# 冥想之前的准备：
1. 相对安静的环境
2. 相对舒适的身体和身心
3. 相对清晰的头脑，清爽的意识，最好是上完厕所，吃饭之前（适当的空腹），洗过脸刷过牙或适度运动等等之后
4. 闭眼或睁眼，最好闭眼
5. 放松面部，腹部和肩膀，脊柱挺直，除了肌肉酸痛明显，脊柱不要靠在椅背墙壁上，如果柔韧度受限，最好是坐着冥想
6. 整个身体相对的放松 

# 冥想锚点总结：
1. 环境音锚点练习
2. 主动或被动呼吸觉察练习
3. 身体扫描练习
4. 睁眼的视觉空间感知练习
5. 觉察念头的练习
6. 默念某句话或咒语的练习
7. 以及以以上几点为基础的所有组合练习，即，活着的感觉

# 冥想prompt，注意prompt并不能干涉冥想的主要步骤：
1. 什么都不需要做，单纯地只是做什么什么
2. 我，不动如山
3. 我就是那（我就是那个感觉）
4. 以及其他能够推进冥想步骤的prompt

# 如何放下杂念？
&emsp;&emsp;及时把注意力转移到内心和自我深处，让你的锚点占用你所有的大脑内存，  
这就像看电影时手机屏幕亮了或响了（杂念），只需要接着看电影即可，一会儿手机屏幕自然会熄灭或安静（杂念消失）

# 冥想是否成功：
&emsp;&emsp;进入真正的入定，即，在没有思绪飘忽的前提下让自己的注意力清晰地，  
长时间地停留或流动在零个（除了睡着）、一个或几个锚点上，陷入放松、沉思、恍惚和宁静的状态  
同时体验到“物与我皆无尽”，“外界与内在无边界”的感觉，视为冥想成功   
# 冥想主要步骤：
1. 摘下眼睛和手表，上个厕所，喝点水等等
2. 找到正确的坐姿，坐的位置接近椅子边缘，背部远离靠背，身体摆正，调整到对称的位置，闭上眼睛
3. 脊柱挺直，找到臀部胯部下沉，头部微微上扬，下巴微微内含，脊柱颈椎与地面垂直，挺拔的感觉，此为上；找到其他所有部位下沉的感觉，尤其是面肩腹的部位，下沉伴随着放松，放松伴随着下沉，此为下。  
如果某些部位持续紧张，难以放松，则需要渐进式肌肉放松的技巧步骤。重点在于沉。
4. 冥想的魅力就是让警觉和放松并存，等待上和下这两股力的平衡。你可以主动感受身体的静止，让身体的静止去促使心理的宁静  
形成习惯后，借助静止的这个惯性，被动地感受身体的静止。  
紧接着，你可以由外而内地感受内部，比如内外温度差异，具体地，大腿根与脚掌的温度差异，腋窝与手的温度差异，心脏与腹部的温度差异，  
当你确认在不费力的情况下能够保持身体和心灵的静止，恭喜你进入入定的第一阶段  
5. 选择上述锚点的一个，在保持初步入定的同时，把注意力放到锚点上
6. 进一步挖掘锚点的细微之地。举个例子，如果锚点是呼吸，要感受摩擦，温度，节奏，深浅，气味等等；如果锚点是声音，感受声音的远近，高低，长短，音调，音色，氛围感和情绪等等。  
如果发现有困难，可以使用意象帮助专注于锚点的练习，比如呼吸时联想到大海的起伏，潮起时清凉，潮落时温暖，从数息等主动感受呼吸到被动感受呼吸  
你也可以加强锚点，比如呼吸，大声默念souhang或利用口型  
你也可以直接以活着为锚点  
7. 进入入定的第二阶段
8. 尝试把自己的身体等同于锚点所产生的感觉，即，我就是那个感觉，同时忘掉自己的存在（坐忘，无我）。
你也可以使用其他的方法。在真正的入定之前，模糊这个世界和你的身体意识之间的边界，模糊你接受的感觉和感觉本身之间的区别。
具体的操作仍是等着感觉传过来，从主动转向被动的过程。当锚点能被你不费力地捕捉和觉察之后，你会进入更深的冥想状态。
9. 进入真正的入定，直到冥想结束。当然，这并不是你这辈子最后一次冥想，不要忘了下一次的冥想。

# 写在最后：
&emsp;&emsp;冥想的好处不言而喻，但冥想如同健身和学习，需要长年累月的练习。  
冥想的效果会是立竿见影的，但真正的好处具有延时性，那是改变你大脑可塑性的关键。  
冥想的最大好处是公认的， 但实际上冥想同时影响你的智力，品质和意志
